軒：「爸，那個，今天要繳交大學科系的志願表了。」
爸：「對呀，我看新聞也有說，你填好了嗎？」
軒：「還沒...」
爸：「怎麼了？怎麼還沒填好？」
軒：「那個...爸爸好像一直以來都希望我讀醫學系。」
爸：「這個嘛...，難道你其實不想念醫學系嗎？」
軒：「也沒有到不想念...我知道讀醫學系也是一件很偉大的事情，可以拯救很多人，經濟條件也會比較好。我認為是一個很好的選擇。」
爸：「對呀，我也是這麼想的。」
軒：「但我同時也在思考，自己本身的興趣與社會所認同的價值，究竟何者對我來說會比較重要呢？」
爸：「嗯...怎麼說呢？」
軒：「這幾年我一直都覺得，哲學的思想以及思考方式深深地吸引著我。對我來說，能夠去探究或是與其他人討論這些道理是非常吸引人的。
我以前不知道這也會是一個科系，才會覺得大家所認同的醫學系就是最好的去處。
然而現在我發現，如果說醫學是在生理上幫助人類，那麼哲學就是從精神的層面來豐富人類的思考，或是...也是個不錯的選擇。」
爸：「這樣子啊。如果是哲學系的話，就沒有那麼好的經濟條件，這是我所擔心的部分。而且這個社會對於哲學的認知並非那麼友善，
對於未知的事物，大家總是抱持著偏見多於意見。我必須要告訴你這個社會的現實。那麼，你想要念甚麼呢？」