友人Ａ：「欸！今天要繳志願表了欸。你填了沒啊？」
阿軒：「還沒...我還是不確定要填什麼...」
友人Ａ：「當然是填你喜歡的啊！你要唸四年耶！要是唸得不開心那不就太苦悶了！」
阿軒：「這麼說也是...但我爸應該很希望我去念醫學系吧。」
友人Ａ：「哇！這真的是很奢侈的煩惱耶！你看我成績不好，就沒有醫學系這種選擇。」
阿軒：「有選擇反而沒有選擇好不好，哪一個滿級分的人會跟我一樣選哲學系，感覺就會上新聞。」
友人Ａ：「笑死。不要想太多啦！被採訪的時候你就說我思故我在敷衍掉就好了阿，哈哈哈哈哈。」
阿軒：「白癡喔。我爸媽問我的話怎麼辦，我該怎麼跟他說。」
友人Ａ：「好吧...這真的很難，你爸媽為什麼這麼希望你念『好科系』阿？」
阿軒：「他常常都說這樣我以後會感謝他或是說這樣才可以有穩定的經濟條件之類的...這些我怎麼會不知道？」
阿軒：「問題是，難道有了錢我就會快樂嗎？難道念了這些我就會一生都幸福嗎？」
友人Ａ：「你就這樣跟你爸說啊。」
阿軒：「怎麼可能...這不是沒事找架吵嗎？而且我也不知道哲學系念了會不會比較好，我...」
友人Ａ：「最簡單的方式就是，直接說吧。是你要唸大學，不是你爸。」
阿軒：「嗯...好吧...我再想看看吧」
友人Ａ：「好啦！時候不早了，趕快來球場吧！不然你要遲到囉！」
阿軒：「天！我都忘記有跟你們約打球了，等等我我馬上出門！你到了嗎？」
友人Ａ：「早就到囉！晚到的請飲料啦！」
阿軒：「可惡！好啦好啦，等等見！」